Sunucu: Artık sınıflar
ve daha uzun süredir var olan tüm kurucu işlevler,
nesnenin genel yapısını tanımlamak için kullanabileceğiniz
özelliklere sahip değildir.
Ayrıca yöntem de ekleyebilirsiniz.
Aslında orada kurucu metodumuz var.
Ancak bu yalnızca sınıfı örneklediğinizde
çağrılan bir yardımcı işlevdir.
Hatırlayın, geçmişte sadece kurucu fonksiyonlarımız
vardı, şimdi bu sözdizimsel şekere sahibiz ama hala
herhangi bir başlatma kodunu çalıştırmak için
ekleyebileceğimiz construct a fonksiyonumuz var.
Ayrıca, oluşturulan nesne üzerinde çağırabileceğiniz
birkaç işlev veya yöntem de eklemek
isteyebilirsiniz.
Örneğin, departman sınıfımızdaki bir
tanımlama yöntemi.
Şimdi bir yöntem şu şekilde eklenir,
yöntemin adı, sonra
iki nokta üst üste yok, eşittir işareti yok, parantezler
ve ardından küme parantezleri.
Parantezler, ihtiyaç duyabileceğiniz tüm argümanları alır.
Şimdi diyelim ki burada hiç ihtiyacımız
yok, aksi takdirde normal bir fonksiyonda yaptığınız gibi
parametre ekleyebilirsiniz.
Ve genellikle her zaman ihtiyacınız olan
şey, küme parantezleri arasında bir fonksiyon gövdesi
veya bir yöntem gövdesidir.
Burada artık yönteminizin mantığını tanımlıyorsunuz.
Ve orada departmanın adını belki biraz daha fazla bilgiyle
birlikte çıkarmak isteyebiliriz.
Bunu elbette burada konsol ile yapabiliriz. log, örneğin, departman,
iki nokta üst üste ve sonra belki isim.
Ancak bu işe yaramayacaktır.
Bu, tanımlanan bu yöntemin içinde veya
sınıfın dışında global bir değişken olarak bulunması
gereken bir değişken adı arayacaktır.
Ve gördüğünüz gibi yaşı seçerse,
isim için bir hata alıyorum, bunu yapmıyorum,
bunu almıyorum çünkü aslında tarayıcıda
pencere nesnesinde küresel bir isim değişkeni var.
Bununla birlikte, bu, buradaki name özelliğine değil,
bu sınıfın dışındaki bir global name değişkenine atıfta bulunacaktır.
Sınıfın içinden bir sınıf özelliğine veya yöntemine
başvurmak için, burada yapıcıda yaptığımız
gibi this anahtar sözcüğünü kullanmamız
gerekir.
Bu daha sonra tipik olarak bu sınıfın oluşturulan
somut örneğine geri döner.
Ve orada nokta gösterimiyle, bu
örneğin tüm özelliklerine ve yöntemlerine
erişebiliriz.
Bu durumda, bu. İsim.
Eğer şimdi, aşağıda, muhasebeyi ararsam. Böyle tarif et.
this anahtar sözcüğü, this çalıştırıldığında, bu sınıfa
dayalı olarak oluşturulan bu somut muhasebe
nesnesine atıfta bulunacaktır.
Şimdi bunu kaydedersem ve yeniden
yüklersek, burada elbette bir yazım hatası olan,
ancak genel olarak çalışan bu çıktıyı
görmeliyiz.
Şimdi buradaki yazım hatasını düzeltelim.
İşte bu şekilde bir yöntem ekleyebiliriz.
Şimdi bu anahtar kelime hakkında önemli bir kelime.
Muhtemelen bildiğiniz gibi, JavaScript
ile biraz çalıştıysanız, this anahtar sözcüğü zor olabilir.
Örneğin, buraya
muhasebe kopyası başka bir nesne eklersem ve bu sadece
tanımlama yöntemine sahip
olan nesnemizdir ve muhasebeyi göstermeye
cesaret edersem. tarif et.
Sonra accountingcopy'yi çağırırsam. bir yöntem olarak tanımlarsanız, ne
olacağını düşünüyorsunuz?
Sence bir hata alır mıyız?
Derleme hatası almadığımızdan
emin olabiliriz.
Ancak çalışma zamanında departmanı tanımsız görüyoruz.
Bunun nedeni, yaptığım şeyin nesne değişmezi
ile oluşturulan bu nesneye, bu sınıfa dayalı olarak
değil, tanımladığınız belirli
bir sınıfa dayalı olmayan kukla bir nesne olarak bir tanımlama
özelliği eklemek olmasıdır.
Ve sonra bu tanımlama özelliğinin değeri,
muhasebe nesnemdeki tanımlama yöntemine bir işaretçidir.
Bu yüzden bu somut nesneyi bulmak için buradaki
yöntemi işaret ediyorum.
Onu infaz etmeyeceğim.
Bu nedenle, bu işlev yürütmesinin
değerini tanımlamak için aktarmıyorum.
Burada açıklamak için gerçekten fonksiyonun kendisini geçiyorum.
Daha sonra burada kopya üzerinde describe dediğimde,
gerçekten de metodu çalıştırıyor ve her şey doğru
çalışıyor.
Sorun şu ki, bu yöntem yürütüldüğünde, bu yöntemin
başlangıçta parçası olduğu bu nesneye, yani
muhasebe nesnesine atıfta bulunmayacaktır.
Bunun yerine, bu, ezberleyebileceğiniz
iyi bir temel kuraldır ve genellikle bir yöntemi
çağırmaktan sorumlu olan şeyi ifade eder.
Ve bu durumda burada describe yöntemini çağırmaktan
sorumlu olan muhasebe kopyasıdır.
Çünkü muhasebe kopyasını tarif ediyoruz.
Dolayısıyla bu, buradaki noktanın önündeki şeye, yani muhasebe
Kopyasına atıfta bulunacaktır.
Ancak bu, isim özelliği olmayan bir nesnedir.
Yani buna eriştiğimde. name, name
özelliğine sahip bir nesneye başvurmadığı
için hata alıyorum.
Yani isim bize gerçekten de tanımsız bir şey veriyor.
İşte bu yüzden bu garip çıktıyı alıyorum.
Aklınızda tutmanız gereken bir şey var,
sadece TypeScript'te değil, bu bir JavaScript meselesi.
Ve elbette, bu nedenle TypeScript'te
de başınıza gelebilir.
Şimdi, bu "bu" sorununu aşmak için,
tanımlama yöntemine bu adı verilen
bir parametre ekleyebilirsiniz.
Bu, TypeScript tarafından
anlaşılan özel bir parametre, özel bir talimattır.
Buraya this adında bir parametre eklerseniz, bu
gerçekten beklenen bir parametre değildir, yine
de herhangi bir değer aktarmadan describe'i çağırabilirsiniz.
Bunun yerine, bu TypeScript tarafından, bunun
neye atıfta bulunulması gerektiğine ilişkin bir ipucu olarak yorumlanır.
Ve şimdi buna bir tür atamak önemlidir.
Ve buradaki tür, bu durumda buradaki sınıf
türümüz yani departmanımız olmalıdır.
Bununla söylemek istediğim
şey, describe çalıştırıldığında,
yani buradaki durumda, her zaman departman
sınıfını temel alan bir örneğe başvurulmalıdır.
Yani sonuçta departman türünde bir nesne olacaktır.
Ve bu nedenle şimdi aşağıda bir hata alıyoruz, burada
bir hata alıyoruz, çünkü burada
sahip olduğumuz şey, burada
muhasebe kopyası üzerinde tanımlamayı çağırdığımızda,
bunu bir departman örneği üzerinde çağırmıyoruz.
Dolayısıyla bu ihlal edilmiş olacaktır.
Bu durumda, departman türünde bir nesneye
başvurulmayacaktır.
Burada bu sahte parametreyi ekleyerek
ekstra bir tür güvenliği sağlıyoruz,
çünkü şimdi bunu kaydetmeye çalıştığımda
buradaki satırla ilgili bir hata alıyorum.
Çünkü şimdi Gerçekten de, beklendiği gibi çalışmayan
bazı kodlar çalıştıracağız.
Bu nedenle, örneğin bunun çalışması için
buraya bir name özelliği ekleyerek
bunu düzeltmemiz gerekir çünkü artık TypeScript Okay'ı
görür, describe'i çağırdığınız nesnenin
artık bir name özelliği vardır, tıpkı bunun olmasını beklediği gibi çünkü bu, aynı zamanda
bir name özelliği olan department
nesnesini temel alır.
Şimdi burada, TypeScript mutlu olacak
çünkü isim ekledik.
Bunu kaldırırsam, hatayı adıyla birlikte geri
alırız, ancak bu işe yarar ve daha önce tanımlanmamış
çıktıdan kaçınırız.
Bu yüzden bunu anlamak önemlidir.
Ve kodunuza ekleyebileceğiniz bu iyileştirmenin farkında
olmanız, daha önce aşağıda olduğu gibi
istenmeyen davranışları yakaladığınızdan emin
olmak için önemlidir.